아 잠 잠시만요
캠도 하나 확인해야 될 것
같은데 하이트 밸런스를 혼자 잘 못
맞춰 가지고음
네 안녕하세요 소리가 너무 크게
나가는 거
같은데
아 제제 님 안녕하세요 아 이거 또
채팅 바꾸는 거 깜빡해 가지고 방송
켤 때만 생각이 나니까 오늘 자기
전에 바꾸고 자야겠네요음
[음악]
신나브로 님 안녕하세요 반갑습니다
잠깐 간단하게 이거 바로 할 수 있는
건지 조금 좀 찾아보겠습니다
m 금방 할 수 있을 것 같긴 한데요
지 그냥 일단
간단하게음 아 왜 안 되는 거지
아 하긴 이게 기존에 쓰던 방식으로
해서 갑자기 안
됐으니까 아 이게 저만 그런게 아니고
최근에 갑자기 안 된다는 사람
있네요 해결책이
아 투명으로 해결 방법
[음악]
음 이게 실행 파일인데 냅다
다운받아서 깔아도 될까요
이게 저만 있는 문제는 아닌가 봐요
다른 사람 방 거를 찾았는데이 사람도
8월 8일부터 이렇다고
하거든요
아 요거는 제가 다시 찾아봐서 그
오늘 방송까지 그냥
하고네 다음 주에 고쳐 가지고
오겠습니다
의미성 님 그롱 님 작은별 님 야옹
님 안녕하세요
반갑습니다음 이게 어쨌든 요만큼 응
왜 이래 왜
이래 아이 사실 마이크 새로 샀는데
그 아직 배송이 안 왔거든요 그래서
기존 마이크를 쓰고
있는데
어쩌면은 제가 지금 마이크를 그 다른
USB 포트에가 꼽아
봤거든요 그 usb 포트에 문제가
있었던 건가 싶은게 아마 그전에
마이크를 꼽던 USB 포트에 지금
웹캠이 들어가 있을 텐데 방금 웹캠
흔들리는 거
보니까 잘 모르겠습니다 일단 오늘
방송 좀 더 하면서 마이크 어차피
사긴
했는데요 예 자영 님
안녕하세요 아 이게 어쩌면은 그
USA 포트가 조금 상태가 안 좋을
수도 있겠네
그러면 괜히 멀쩡한 마이크 샀나
싶기도
하고요 지금 추히 아는
품종에 자두를 먹고
있거든요 이게 산지는 꽤 됐어요 몇주
됐을 텐데
산지는 처음 샀을 때는
조금 약간 떫은 느낌도 있고 덜익은
이제 막 나오기 시작한 갓나온 추위를
이제 이제 슬슬 계절이 바뀌면서
자두가 제일 처음 출하되는게 대석
자인 거 같더라고요 우리가 일반적으로
자두 하면서 생각하는 그 자두가 품정
이름이 대인데 담비 님
안녕하세요 그런 이제 그 약간 진한
빨간색을 띄고 있죠 그 자두가 처음
나오고 그 자두 한창 나오다가
그다음에는
무사라는 가 또 나오고요 모사라고
이마트에서 파는 것도 있던데 그거
저이 동네에서는 못 봤었던 거 같기는
해요 어쨌든 그 그 그니까 경매장에서
살 때 말씀 드리는 건데 후사가 또
나왔었고 후무사 이후에는 피자두가격
좀 너무 약간 맛이 나쁘진 않은데 좀
기도
하고 좀 그랬거든요 근데 상원에서 몇
주
방치하고 며칠 전부터 다시 먹기
시작하는데 이제는 말랑말랑해지고 그전
되게 땡땡 했는데 맛이는 거 같아요이
좀 숙성이 나무에서 좀 더 오래 달려
있었어야 되는데 빨리 하려고 좀 빨리
딴 거 아니었을까 하는 생각이 듭니다
요즘 경장에 가가지고 이제 막 또
나온 것들로 사면 훨씬
맛있겠죠 희미 님 안녕하세요 최근
탈모로 비투 비세 먹고 있는데 얼마
동안 먹어야 효과 유무 알 수
있을까요 효과 바로 없으면 유기상
검사 받으려고요 어허 탈모
음 근데 그락 님이 비투비 7이
부족할까 싶기는
하거든요 글쎄요 머리는 어쨌든
좀 세포이 턴오버가 빠른 편이니까 뭐
보름 안에는 어느 정도 좀 덜
빠지거나 하는게 있지 않을까 싶긴
한데요 근데 뭐
비타민를 너무 많이 드셨다던 그런 건
아니에요 그 약간 피부도 좀
벗겨지거나 그런 건 없나요 그네 그님
간을 엄청 많이 드시고 있었던 거
같은데 일단
피검사나 유기산 검사나 검사들은 항상
받아보면 좋은 거 같긴 하고요
네 효과가 정확히 얼마 만에 올지
그런 건 잘
모르겠습니다 그래도 예 보름 정도면은
어느 정도는 윤곽이 좀 나오지 않을까
싶기는 해요 희민 님
안녕하세요 간 꼬에서 시키시나요
아니면 SM 푸드에서 시키시나요 꼬미
가격이 비싼데 목초가 아인게 확실하고
SM 푸드는 가격은 비교적 싼데 그스
시인지 확실하지 않아서
고민입니다 혹시 간 그래스 드인
것만으로도 충분할까 저는 미트
박스에서
시킵니다네 미트 박스에서 사는게 그냥
편하더라고요데 간을 우리가 그렇게
많이 먹진
않으니까 좀 더 비싼 거 산다고 해서
뭐
그렇게까지 가격적으로 부담이 될까
하면서도 푸드 간도 충분히 괜찮을 거
같다고 생각하긴
합니다 자두는 저는 그냥 먹고
있어요 지방을 많이 먹으니까 속이
너무 울렁
거래요 백미랑 고기를 먹을 때 속이
편했는데 지방이 안 맞는 걸까요 안
맞을 수
없고요 그냥
소화 소라지 뭐 집이라 소화액이 잘
안 나오시는 거지 않을까 싶거든요
혹은 장년 세균총 불균형이 아직 좀
있다든지 천천히 늘려 가시는게 좋을
수도
있고요 그리고 지방을 드실 때도
지방들이 소화가 비교적 더 천천히
일어나서 좀 덜 울렁거릴 수
있거든요 혹은 소화 자체가 좀 더
느려질 수 있도록 뭐 어떤
다른 섬유질이 될 수도 있고 그런
것들이랑 같이 드실 수도 있겠죠
혹시 과잉 단백질이 몸에 안 좋다는
말은 어떻게 생각하세요 제대로 소화
분해되지 않은 단백질은 몸에 해롭게
작용한다는 주장이야 과식은 당연히 안
좋다고 생각해서이 주장도 당연하게
받아들였는데 생각해보니 프리는 많이
먹는게 안전하다는 주위서 궁금하네요
혹시 관련 연구 같은게
있을까요 일단은 제대로 소화 분해되지
않은 단백질이랑 과잉 단백질이랑
아무런 관련이
없거든요 그러니까 단백질 몸에서
하루에 뭐 몇 그의 단백질을 정해
놓고 그 이상부터는 나 소화 안 할
거임 이제 이런 식으로 생각을 하는게
아니고 몸에 들어온 단백질을 다
소화하려고 하는데 소화력이 모종의
이후로 떨어져 있는 사람들은 그
소화가 안 되는 거고 소화력이 멀쩡한
사람은 아무리 많이
먹어도 아니 아무리 많이까지는
아니겠지만 어느 정도 그니까 물리적인
한계는 있겠죠 위도 사이즈가 정해져
있으니까요 근데네
어차피 그
정도는 거의이 세상 모든 사람들이 다
먹지 못할
거고 예 제대로 소화가 되지 않고
분해가 되지 않고 하는 거는 소화력
문제지 단백질이 많고 적고 문제가
아닙니다 아무런 관련이 없는
이야기예요
그런
면에서 뭐 단백질이 소화가 안 된
것들이 몸에 나쁠 수 있다라고
말을하는게 설 이라고 하더라도
단백질을 많이 먹는게 나쁘다라고
주장을 하는 거는 그니까 전혀
관련없는 이야기기 때문에 갖다 붙이는
거 자체가 말이 안
됩니다 파란 돌고래 님
안녕하세요 두 달
[음악]
되셨다고음 안 하루에 100g 10
드시지 않나요
그 피검사도 한번 해 보세요 혹시
비타민 A 너무 많지
않나 간을 하루에 100g 10
먹으면 구리도 어쩌면은 좀 많을 수도
있습니다 특히 양간로 드시면 양간이
구리가 더 많은 걸로 알고 알고
있거든요
음 비타민 A 고기 먹는 걸로 디펜스
하기는 좀
어렵고요 물론 이제 비타민 D K2
비롯해 다른 비타민들이 충분히
들어오고
있으면은 웬만큼 높아져서 크게 문제가
없겠지만 실제로 인간이 그 지금까지
연구된 것 중에는 비타민 A 독성이
일어나려면 합성 비타민제를 수백만
아유를 몇 달에 걸쳐서 몇 주에
걸쳐서 맞거나
막 먹거나 혹은 북극곰 간처럼 북극
공간이 1g 3만화이가 들어 있거든요
그거를 이제 뭐 대량으로 섭취하거나
으면 괜찮긴
한데 글쎄요 근데 어쨌든 님도 상당히
많은 양의 간을 몇 달에 걸쳐서
계속해서 몇 달에 아니고 몇 년일
수도 있는 기간 동안 드시
오셨으니까네 한번쯤 검사는 받아볼
만한 거 같아요 이제 구리 같은
경우에는 아연이랑 기랑 작용을 하니까
고기를 충분히 드시면은
뭐 아마도 괜찮
했지만 또 모르죠 이게 많이 드시긴
하니까요 그까 또 사람마다이 기랑
작용이 좀 아연을 좀 더 잘 흡수하는
사람이 있을 거고 그니까 영양분을
소화 흡수하는 것도 유전적인 부분이
꽤
크거든요 그 예전에 제가 크리스마스
서존이 자기가 이제 그 헬스 슈퍼
언락이 아고 자기네 유전자랑 이런
저런 것들을 다 이제 합쳐 가지고 뭐
특정 영양소가 흡수가 잘 안 되고
해서 뭐를 자기는 좀 더 메가 해야
되고 이런 것들을 이렇게 어떤 과정을
통해서 알게 되었는지 그래가지고
지금은 뭐 어떤 프로토콜을 따르고
있는지 자기만의 그런 거를 위해서 막
그런 거들을 이렇게 쭉 설명했던 적이
있거든요 근데 그 사람이 그때 했던
얘기 중에 이제 하나가 유전적으로
자기의 B6 있나 그 영양소의
흡수력이 B6 아니고 비오틴이 거
같아요
아마 그게 떨어진다고 근데 이제
반대로 을 그래서 메가도스를 하면은
무조건 또 좋은 건 아니니까 비오틴의
이제 부작용이라는 이런 것들도 좀
겪어 가지고 그 양을 적들이
맞추려고 뭐 노력하는 그런 이제
시기가
있었는데요 어쨌든 그런 식으로 이게
뭐 비타민 말고 다른 미네랄들이
적용이 되는지 100% 확신은 못
하겠는데 아마도 이제 비슷한 겨를
공유하지 않을까 싶고요 사람들마다
특별히 좀 잘 흡수 영양소가 있을
수도 있고 혹은 뭐 특별히 더 잘
흡수하는 것까지 아니더라도 잘
흡수하지 못하는 영양소들은 충분히
있을 수
있거든요 그런 면에서 뭐 어쩌면은
아이언 흡수는 잘 안 되는데 구리
흡수는 잘 된다든지 이런
상태에서 이제 일반적인 경우보다
구리를 훨씬 더 많이 먹고 아연은 잘
안 먹고 이러면은 잘 안 먹는다기보단
아연이 뭔가 흡수가 잘 안 되고
이러면은
좀 때에 따라서 안 좋을 수도 있
초카이 님
안녕하세요 고춧가루도 위험한
음식인가요 고춧가루 같은 그 가지가
채소에서 가지가 식물에서 얻어내는
식재료들은 이제 거기에는 뭐 고추도
있고 파프리카도 있고 피망 이런
종류를 포함해서
가지 감자 뭐 이런 것들은 렉틴이
꽤나 많이 들어 있는 편이고요 감자
같은 거는 이제 껍질도 벗기고 삶아
가지고 깨고 이러면은 이제 웬만큼
괜찮다고 하는데
근데네 특히 이제 고춧가루나 가지나
이런 애들은 껍질과 씨에 렉틴이 많이
농축이 되어 있고요 근데 고춧가루는
뭐 씨도 들어 있는 것들도 많고
껍질을 따로 벗기지 않고 그대로 말려
가지고 빠는 거잖아요 그런면에서
렉틴이 굉장히 많기 때문에 들은 열도
파괴되지 않고 우리 몸에 들어와서
문제를 일으킬 소지가 있습니다 모든
사람이 렉틴의 다 민감한 건 아닌데
어쨌든 장수를 일으킬 수가 있고 몸에
다른 면역 반응을 일으킬 수가 있기
때문에 내가 일단 안 먹어 보는 것도
저는 나쁘지 않다고 생각하고요 한번
안 먹어 본 다음에 쭉 그다음에 다시
추가를 해봤을 때 내가 어떤
부작용이라 좀 부정적인 향을
그리고 느낀다면 얼마나
느끼는지 뭐 그 양이 내가이
고춧가루를 먹음으로써 얻는 이득보다
큰지 작은지 이런 것들을 좀 살펴봐서
먹을지 말지를 좀 판단을 해 보는게
좋겠죠 폴리 섞인 옷은 일자로 안
입으시나요 아니요 저는 폴리 섞인
옷도 많이 입긴 합니다
그 바깥에서 일할 때 땀도 되게 많이
흘리고 비도 자주 막고 이러다 보니까
그냥 좀 쉽게 마르는
옷들을 많이
입었어요 그게
폴리에스터 그가 이제 안 좋은
것 중에 가장 큰게 플라스틱 문제일
거
같은데요 예 그 부분은 좀 찜찜하긴
하죠
근데 또 한편으로는 그 폴
살라디노가 폴리에스터로 만든 속옷을
입으면 그게 뭐 생식능력에 영향을
준다 악영향을 준다 막 그런 것들에
대해서 되게 막 열심히 말을 하고 다
다녔던 적이 있는데 제가 제노가
인용하는 연구를 직접 읽어봤는데 그런
식으로 인용하는 건 말도 안 되는
거고
좀 예 그니까 전혀 관련없는 그런
말해서 안 되는 대조군도 제대로 없는
연구를 가져다가 엄청 부풀려 가지고
뻥 튀해서 말하는 거라 그런 쪽으로는
일단 적어도 지금으로서는 걱정할
근거는 없는 거 같고요 근데
어쨌든 플라스틱에 대한 노출 자체를
줄이는게 좋긴 하겠죠
어쨌든 과식 폭식은 위에 부담을 주는
건 사실이니까 안 하는게 좋다는 건
사실이겠지요 단백질 독서 주장이랑
상관없이요
어 그니까이 과식이 어느 정도부터
과식 있지를 정의를 잘해야 될 것
같긴 한데요 예 뭐 근데 진짜 막
배가 터져 가지고 막 토하기 직전까지
먹고 매일 그렇게 먹고 하는 거를
건너고 싶지는 않긴 합니다 근데 아마
진짜 과식을 하는 사람은 그니까
이상한 음식을 안 먹는다고 했을 때
좋은 약간 전래에 가까운 뭐 카니에
가까운 식사를 하면서도 과식을 하는
사람은 많지 않을
거예요 고기 같은 거는 그리고 뭐
한끼 1kg 먹는다고 해서 수화가
그렇게 어렵지도
않고요 좀 수화가 느리기는 해도 화가
막하 너무
딱히 그럴 건
없거든요 카니보 한지 3일 만에 장연
걸렸는데 지방을 너무 많이 먹었던게
문제였을까요음 글쎄요 뭐 설사하는
거를 장연 걸렸다고 말씀을 하시는
건지 아니면 어떤 세균성 장염이
걸리신
건지 그런 거에 따라서 다르지
않을까요 아니면 뭔가 다른 문제가
있는 건지 어쨌든 그냥 설사 하신
거를 장염이라고 표현을 하신 거라면
지방을 너무 많이 먹은게 문제가 됐을
수 있고요 너무 많이 먹었다는게
여기서는 지금 질문하신 분한테
해당하는 얘기겠죠 그러니까 내가 평소
먹던
지방량이 예를 들어 한 50g이었는데
카니보어 시작해 가지고 200g 한
번에 먹기 시작하면은 그동안 먹던
양보다 압도적인 많은 압도적으로 많은
양이 들어오니까
몸에서 평소에 소화하던 것보다 훨씬
더 많은 담지를 만들어야 되고 제도
분비해 되고 이러는데 이제 그런
것들이 익숙하지가 않아 가지고
일시적으로 좀 조정하는 기간이 필요할
수가 있죠 장내 세균 총들 급격하게
변하거든요 카니보 안 하다가 이거저거
다 먹다가 갑자기
고기랑 지방만 먹기 시작하면은 장내
세균 총이 급격하게 변화하게 돼요
당연한 얘긴데 그니까 소들 테도 그까
소들은 심지어 예를 들어
풀을 그 건초 같은 거 를 먹다가
갑자기 그냥 청초 주잖아요 건초 안
주고 그러면 바로 설사해요 혹은 청초
먹다가 건초를 먹어도 설사할 수가
있고요 건초를 먹을 때도 건초 초종이
예를 들어
뭐 티모시 먹이고 있었어요 근데
오차드 그라스로 갑자기 바꿔요 그러면
또 설사할 수가 있고 사료 배합 사료
먹이는 것도 뭐 A 회사에서 나오는
배합사료를 먹이다가 B 회사에서
나오는 배합 사로 그냥 바로 바꾸면
또 바로 설 사거든요
그니까 음식이 갑자기
바뀌면 그게 설령 뭐 고기에서 채소
이런 식으로 바뀌는게 아니더라도 거의
어차피 다 거기서 거기 걸로 바뀌는
데에도 그런 식으로 막 다른 동물들도
다 설사하고 그런단 말이에요 그래서
사료 바꿀 때도 한 보름에 걸쳐서
조금 조금씩 바꾸고 뭐 그래라 이런
식으로 이야기를
하고요 마찬가지로 사람도 카니버
시작하게 되면은 장에 있는 세균들이
그 집에 훨씬 더 잘견디는 애들
위주로 이제 막 살아남게 되고 잠지에
약한 애들은 이제 많이들 죽어 나가고
뭐 이런 식으로 어쨌든 그 구성원들이
많이 바뀌게 되니까 그 과정에서 또
뭐 설사라고 그런게 일어날 수가 있고
그렇죠 소피 님
안녕하세요 명대사를 하루에 50g
10 먹고 있는데 큰 문제 없겠죠 예
뭐 그렇죠
본식에서 파는 돼지 간은 수입소 간
시켜 먹는 거에 비해 어떤 안 좋은
점들이 있을까요 돼지 간은 기본적으로
비타민 A 그렇고 그니까 아까 뭐
비타민 A 너무 과할 수도 있다 이런
말씀을 드렸었지만 사실 일반적인
의미에서 비타민에는 대부분의 사람들이
결핍 상태일 거고
부족한 일
텐데네 돼지들은
어쨌든 사육하는 환경에서
뭐 빠른 속도로
잘하고 도축할 때까지는 이제 잘 살아
있을
정도의 영양분을 최적화 시켜서 먹이는
거라 자연 상태에서 돼지가 내가 가장
건강하기 위해서 음식을 찾아먹는
거랑은
다른 식단을 가질 수밖에 없고 그런
면에서 뭐 비타민
A 양도 얼마 안 될 거고 영양분
자체도 훨씬 적을 거고 먹는
배합사료에 글라이포세이트 되게 많이
쳐져 있으니까 글라이포세이트 함량도
높을
거고
그렇죠 그리고 분식점에서 파는 돼지은
다 익어 있는 거니까 뭐 비타민 B6
다 반 정도는 파괴되어 있을 거고 뭐
즙이 많이 빠져 나가니까 로 영양
분들도 좀 빠져 나왔을 거고 풀을 안
뜯으니까 몰리브데넘 훨씬 함량이 적을
거고 뭐가 그런 여러가지 비타민
미네랄들은 더
낮고 독소는 좀 더 많고 그런
거죠 조가이 님 반갑습니다 인사
드렸었는데요 해외 애니멀 베이스트
식단 하시는 분들 생당근 꽤나 많이
드시더라고요 근데 생당근 옥사 범법
아닌가요 왜들 그리 왕지 이해가 안
가네요
애니멀 베이스를 하는 사람들이
생당근을 많이 먹는지는 아마 그렇지
않을 것 같고요 그 그 프라이머 하는
사람들이나 아니면 그 카니보
아렐리우스 좋아하는
사람들이 생당근을 먹는 사람들이 있을
것
같고요 예 뭐 예를 들어 폴
살라디노를 팔로우하는 사람들은 생당근
절대 안 먹을 걸요
근데 뭐네 자기 먹고 싶은 거 먹는
거죠 애니멀 베이스도 뭐
자기 맞춰서 하는 거면 옥살산
범벅이라 하기에는 생 그니까 당근을
우리가 그 사람들이 당근을
무슨
뭐 싸 놓고 믹서기에 갈아 가지고
주스로 꿀꺽꿀꺽 들이키고 이러진 않을
거잖아요 당근 우리가 먹어봐야 얼마나
먹겠어요 그 정도 먹어서는
솔직히 예 옥상 얼마 안 됩니다
계란 흰자의 단백질과 홍두깨살 육포로
만든 것의 단백질 중 어느 어떤 것이
영양가가 더 많을까요 계란 흰자에는
영양가가 거의 없습니다 그냥
노산 그러니까 완전 단백질이 있고
비타민 B2 정도가 있고
땡인데 예 홍두깨살 같은 그런
소고기에 완전 단백질은 뭐 당연하고
온갖 비타민 미네랄이 다 들어 있죠
그리고 계란 흰자에 안 들어 있는
각종 이로운 아미노 산들도 훨씬 많이
들어
있고요 달걀은 노른자의 영양가가
90% 정도 있고 흰자위는 별거
없습니다 리보플라빈
정도 추성 연의 수권 정상
판매하시네요 어 판매 자체는 는
그날도 이제 우유는 제가 계속 짜야
되니까 수치 자체는
정상적으로 판매를 하는데 수치 원유
배송이 좀 늦어지겠죠 그게 그때 제가
알기로 이번에 연휴가 좀
길잖아요 한 5일 쉬는 걸로 알고
있는데 일 오라수 였나요 그럼 목요일
날 일괄 발송을 하게
되겠죠네 그래서 발송이 늦어지는 거지
판매 자체는 똑같이 하게 될 거
같습니다 예 배송이 빡세고 이제 쌓아
놓는 것도 좀 빡세고 그렇긴 합니다
냉장고에 막 꾸역꾸역 넣어 놔야
되는데 공간도
공간이고 한 번에 다 보낼 때도 아
이게 하루 종일 그러면 택배 싸야
되는데 쉽진
않죠 그날 와서 택배 사는 거 좀
도와주십시오 바람꽃 님 안녕하세요
소화력이 이미 많이 떨어진 경우에는
단백질을 많이 먹는 것도 해로울 수
있는 건가요 삽이나 서수 같은 거
충분히 먹으면 좀 괜찮을까요 나이가
있는 분이라 그런가 즐긴 고기 다 못
씻고 삼키면 그대로 나온다고 하시고
시에 위가 땡땡해 느낌이라 하셔서요
아 소화 요소 먹고 위산 보충제랑
다른 이제 소화 요소 단백질
소화해주는 단백질 소화 요소 지방
담집 소화 요소 이런 것들 먹고
식사를 한 다음에 아 산책하면서 이제
걸어 가지고 좀 물리적으로 위에 연동
운동도 좀 도와주고 하면은 괜찮을
겁니다 전래식 중에 갑상선 저하증이
온다면 해산물 섭취가 없는 것도
이유가 될 수 있을까요 어 이유가 될
수는 있죠
요드가 좀
부족해서 그럴 수도 있습니다음
[음악]
혹은 이제 식사량이 부족할 수도
있고요 다른 이유들도 있을 수
있겠지만 식단만 좀 한정해서 이야기를
생각을 해 보면은 예 일단 요드가 뭐
당연히 부족할 수도 있고요 요오드를
우리가 해산물 아예 안
먹는다면 유제품 달걀 노른자 이런
것들을 통해서도 어느 정도 얻을 수
있긴 합니다 근데
달걀은 어쎄
이게 뭐 풀을 먹여 가지고 닭을
키우고 해서 하면은 훨씬 나을 텐데
공장식 닭에 달걀에 요드가 얼마나
들어 있을지는 잘
모르겠네요 근데 이제 목초
에서 먹고 뭐 이러지는 않잖아요
최근에는 요즘은 그냥 다 스테이크
고기 뭐
정형화된 정욕 고기들 먹으니까 그
옛날에 캐나다 인디언들
보면은 1년 중에 임신하는 기간이 다
똑같 다 똑같았다고 하거든요 다
똑같은 그니까 사람들이 부족이 있는
사람들이 다 비슷한시기 임신해서
비슷한 시기에 애들을 낳는데 그
임신하는
시기가 봄이 오면은 여름이나 봄이나
그게 오면은
그 그 사람들이 이제 록이랑 이런 뭐
무스랑 이런 큰 내륙에 살고 있는
사슴이랑 뭐 그런 동물들 쫓아다니면서
걔네들 자아 먹고 살던 사람이었고
거의 카니보 비슷한 식사를 하고
있었는데요 예 그 무스나 사슴 술들이
특정 시기가 되면 4월인가 6월인가
그랬던 거 같아요 아마 6월이나
그때가 되면은 갑상선이 이렇게 부풀어
오르면서 걔네 도 짝짓기 처리였다
그랬던 거 같아요 어쨌든 갑성선
이렇게 부풀
오르면서 거기가 엄청 비대해지는 이제
그때 걔네들을 사냥을 해 가지고 그
비대해진 갑상선을 나눠서
먹고 그 시기에만 아이를 가졌다고
프랑스 박사가
쓰거든요 그리고 프랑스
박사 책에 또 소개가 되는게 그 칠레
안데스산맥 내륙에 살고 있는 엄청나게
그 고도가 높은 곳에 살고 있는
원주민들이 너무 내륙지방 고산지대에
살고 있으니까 요들을 섭취할 수 있는
방법이 굉장히 드은 거예요 그래가지고
그쪽 사람들 당연히 전통부족
사람들이죠 그럼에도 불구하고이 고터에
엄청 취약해 가지고 갑상선이 이렇게
막 그 요드가 부족해 가지고 결핍돼
이렇게 갑상선이 비대해지는 병
있잖아요 그 병이 흔해서 그 이렇게
막 고이터 생긴 여자 사진도 올라 있
그래서 그 사람들은 그걸 막기 위해서
엄청나게 먼거리로 이동해 가지고
해산물을 얻어가지고 온다든지 아니면은
특정 요들을 조금 많이 빨아들이는
요들을 농축하는
식물을 가져다가 다 태워 가지고 재로
만든다면 그 재를 물에다가 타서
먹었다고
하거든요 그런 식으로 어쨌든 건강한
식사 뭐 전류식 가까운 식사를 한다고
하더라도
드라지 정미 피분 있을 수가 있는
거고 이게 셀레늄 같은 것도 우리가
신장에 셀레늄 많다고 하잖아요 근데
동물의 신장에 셀레늄이 많으려면
어쨌든 그 동물도 셀레늄을 먹어야
되잖아요
근데 이게 셀레늄이란
미네랄이 아예 없는 동네들이 있어요
그니까 토양이 셀레늄이 없는 거예요
그 지역에 토양에는 그러면은 그
지역에서는 아무리 풀을 뜯게 하고 뭐
온갖 좋은 걸 다 해도 그냥 그
지역에서 나는 실제로만으로는 셀레늄을
우리가 얻을 수 있는 방법 자체가
없는 거죠 말 그대로 토양에 셀레늄이
고갈이 돼 있으니까 존재하질
않으니까요 그런 경우가 또 있으면은
우리는 어쨌든 여기저기서 다 수입된
걸 먹으니까 그럴 확률이 비교적
낮겠지만 예 그 진짜 옆동네에 있는
사람이 건강하게 먹는 방식을 우리가
똑같이 따라한다고 하더라도 우리
토양의 문제 때문에 또 뭐 비슷한
건강 이라든지 그 영양성 영양
수준이라는 이런 거 달성이 안 될
수도 있고 그렇기는
합니다 요즘 렌티 콩을 먹고 있는데요
콩 관련 영상을 보고 나니 렌틸콩
성분도 걱정이 되네요 프리님 어찌
생각하시나요 렌틸콩 왜 드시는 거죠
렌들 콩이 특별히 맛있지도 않잖아요
예 콩 종류는
어쨌든 다 틴도 그렇고 그니까 씨앗
종류가 다 그렇죠 뭐 그까 뭐
안전하게 처리해서 먹을 수 있는
방법들도 있겠지만 발효하고 불리고
압력 조리도 하고 이런 과정들을
거쳐서 근데 기본적으로 예 씨앗 종류
특히 이제 콩 종류들은 틴도 많고
옥산도서관
습니다 제 생각은 렌틸콩 굳이
왜
구요 코코넛 밀크나 크림도 오일처럼
장르의 위험성이
있을까요음 그렇긴 하죠 어차피 오일에
들어 있는 중세 지방산이 그럴 수
있다라는 건데 그 기름 성 오일
그니까 코코넛에 있는 지방이 밀
밀크랑 크림에도 똑같이 들어
있으니까요
유산 양을 몇 마리 키우는데 밤에
먹불리 피어 두면 하우스 창문을
열어도 연기가 몇 시간 동안 많이
나는데 매일 이렇게 피워도
될까요 그 유산 양들 테 괜찮을까라는
물어보시는
건가요 아 이건 잘 모르겠습니다 그
제가 알기로 모깃불이 굉장히 독하거나
그 피우는 모이
향이 좋지 않을 거 같아요
인류가 애초에 대두나 시금치 같은 건
왜 먹기 시작했을까요 처음에 아주
미만 섭취하는 식으로 시작된
걸까요 대두 같은
[음악]
경우에는 처음에는 질소 고정을 위해서
그니까 농사를 짓는데 있어서 질소
고정을
위해서 재배를 했고 대두가
과고과는 질소 고정을 시키는 성질이
있어요 중에 있는 질서들을 땅속으로
이제 꽂아주는 거죠 그 뿌리
박테리아 걔네들 콩과 식물이랑
공생하는 세균들이 있는데 걔네가 대기
중에 있는 질소를 이렇게 땅속으로
고정시켜 주거든요 그리고
우리가 장모를기를 때 식물을기를 때
이제 가장 큰 제한 사항 중에 하나가
질소아이스크림 었으니까 어 농사를 한
번 짓고 두 번 짓고 이러다 보면은
이제 지력이 다 고갈되어서 그러니까
농사는 어쨌든 우리가 걷어가는
거잖아요 땅에다가 되돌려 주는 거보다
뽑아내는게 훨씬 많으니까 뭐 벼가
잘하는데 그 벼의 나다를 그대로
뽑아서 우리가 그니까 땅에 있는 거를
가져다가 외부로 옮겨 가는 거니까
그 영향을 우리 다시 되돌려주지 않다
보니까 이제 땅속에 있는 질서라는
이런게 다 고갈이 되는 거죠 근데 그
그거를 이제 방지하기 위해서 한해에
별을 키웠으면 그다음에는 이제 뿌요
박테리아와 공생하는 콩과 식물인
대두를 그 밭에다가 또 1년 심고
그다음에는 다시 별을 심고 이제 이런
것들을 반복을 한 거죠
어
살았나 이러지
마 아 이게
진짜 그 포트가 문제인 거 같아요
이게 한 번도 이런 적이
없었잖아요 USA 포트가 문제인 거
같습니다
허허 아무튼 그런 식으로 그래 가지고
대두 예 그
고대에 대두를 가리키는 문자를 보면은
중국에서 다른 작물들은 뭐 벼라 다른
뭐 볼이라는 이런 것들은 다 그
이삭에 대한 것들을 상형문자로
남기는데 대두는 뿌리에 대한 거를
형성화 시켜서 상향 물자를 만든단
말이에요 그니까
그 땅을 비옥하게 다시 만들어 주는
그 비료로서 기능을 사람들이 중요하게
생각을 하고 길렀던 작물인 거죠
처음부터 먹으려고 길렀던게 아니고요
먹을 수 있는 방법도 몰랐을 거고요
독성이 굉장히 강하다
보니까 예 근데 이제 그렇게 하다
보니
점점 좀 비교적 안전하게 먹을 수
있는 방법들을 사람들 찾아냈을 거고
바로도 시키고 불리기도 하고 뭐도
하고 뭐도 하고 해
가지고요 그러면서 먹기 시작했을 거고
먹기 시작했었던 가장 큰 동기는 제
생각에는 어쨌든 대두는 식물에서는
거의 찾아보기 힘든 아미노산 프로필을
가지고 있어요 그 대두 단백질은 그
어떤 식물 단백질대 얻을 수 있는
질로 말씀을 드리는 거예요 막 감자
단백질도 엄청나게 우수한데 우리가
감자 아무리 많이 먹어봐야 단백질
거의 못 먹잖아요 그에반에 대두는
그래도 어느 정도 먹으면은 단백질이
안에 많이 들어 있으니까 뭐 옛날부터
그 밭에서 하는 소국이라고
가스라이팅을 엄청 했잖아요 근데 그게
나름 다 이유가 근거가 있긴 있단
말이에요 그런 아미노산 프로필만
단독으로 놓고 보면요 물론 당연히
소이 훨씬 낫긴 하지만 그래도 식물성
식품에서는 그만한게 없단 말이죠 근데
농사를 짓고 살기 시작하면서 식품
섭취량이 엄청나게 떨어지고 특히나
가난한 사람들은이 고기를 먹을 수
있는 일들이 점점 적어지고 그러니까
약간 그 노예들의 음식처럼 점점 바뀌
나왔잖아요 식단이 그러면서 생존을
위해서 어쨌든 우리가 필수 아미노산을
섭취를 무조건적으로 해 줘야 되는데
이제 그거를 채워 줄 수 있는게
대두고형분이 달린 문제니까 그게 설령
다른 쪽에서 좋지 않다고 하더라도
먹을 수밖에 없었던
거죠 그렇게 저는 생각을 합니다
예 시금치 같은
거는 뭐 맛으로
먹었겠죠 시금치 여전히 맛있다고
생각하시는 분들 꽤 많긴
하잖아요 가연이 님 안녕하세요
동양인이 서양인에 비해 장 길이가
길고 체장 기능이 약해서 카니버 하기
무리가 있다고 하던데 이건 어떻게
생각하시나요 아무 근거도 없어요
그렇게 말하는 거 진짜 아무 근거도
없습니다
그냥 그냥 하는 소리예요 도시 전설
같은
거거든요 즐긴 고기 질문이 있는데요
오래 삶으면 연해지기 하는데 한편을
육집이 다 빠져서 너무 퍽퍽해요 식사
중에 국물을 먹는 거 자체가 수화의
부담인 분이라 그나마 약불에 오래
끓이는게 아직은 제일 낫다 싶은데
혹시 더 좋은 방법이
있을까요음 간고기 드시는게 좋겠죠
그러면은
집을 드시면 훨씬 수화가 잘됩니다
그게 다 씹어 놓은거나 마찬가지잖아요
집은 실제로 단백질 소화가 더 잘
됩니다 유튜버 무슨 님이 이노시토
유상균 효과가 있다는데 맞는 말인가요
이노시토 유상균 효과가 있다는 거는
뭔 소린지
모르겠 어떤에서 마인지 잘
모르겠습니다 이노시토 유상균 효과
유상균 효과라는 것도 그니까 유상균
효과라는
[음악]
말을 그니까 유상균 효과라는 말
자체가 일단 없는 말이거든요 그니까
유산균의 종류가 너무
많은데 그냥 유상균 효과라고 퉁 쳐
가지고 부를 만한 거 자체가 있을
수가
없고요 그니까 유상균 효과라는 말
자체가 잘못됐기 때문에 이노시 유상균
효과가 있다라고 하는 거 자체가 또
마찬가지로
말이죠 요오드 보충제 추천 부탁드려요
어 글쎄요 요드
보충제를
먹기보다 그냥 그 차라리 미역을 한
번씩 드시는게 낫지
않을까요 유산양 새끼가 태어난지네
달이 넘어왔는데 아직도 젖을 빨라서
우리가 얻을 저지 별로 안 남는데
저을 떼기 하는 좋은 방법이 없을까요
어 그럴
때는이 어 더 어렸을 때부터 하셨으면
아마 계속 나름대로 저 많이 짜 것
같은데
그 밤에 떼어 놓으세요
엄마랑 밤에 엄마랑 분리를 해
놓으면은 그니까 물리적으로 못 가게
서로 이제 뭐 아예 얼굴도 못 보고
목소리도 못 듣고 이렇게 하라는
말씀이
아니고요 그냥 가까이 있어서 서로서로
좀 안전을 확인할 수 있는데
물리적으로 좀 구 공간을 구분 해
버리면은 새끼가 엄마 저질 밤 동안
못 먹으니까 아침에 일어나서 엄마
저질 짜고서 그다음에 새끼를 다시
풀어 주면은 그 하루 종일 또 새끼가
엄마 빨아먹으면서 그 사람이랑 엄마랑
이렇게 반반 나눠 먹을 수가
있고요 그 보통 이제 그게 가장 많이
쓰는 방법이에요 전통적으로는 그렇게
하면은 하루에 저절 두 번 짜줘야
되는 것도 한 번만 자를 수가
있으니까 되게 편하고
예 그런 식으로 이제 새끼랑 저 엄마
그 저을 반반 나눠먹는 방법이 있고요
그냥 아예 떼게 하려는게 목적이면
사실 그냥 며칠 동안 분리를 시켜
놓으면은 알아서 떼긴 합니다 뭐
엄마가 애가 뗄 수밖에 없게 만들려면
엄마 젖을 못 빨도록 뭐 많이 쓰는
전통적으로 많이 쓰는 거는 이제 코
같은
거에다가 좀 뾰족하게 만든 라스틱 그
도구 같은 거 있거든요 약간 사람도
아 사람은 그건 아니구나 어쨌든 그
엄 새끼가 엄마 저 빨려고 가면은이
플라스틱 뾰족한게 코에 달려 있어
가지고 그걸로 이제 엄마 저들 물려고
딱 대면은 엄마가 뭐야 이거 하면서
발로 차 가지고 못 먹게 하는 그래서
엄마한테 가가지고 자꾸 발로 채이면서
두드려 맞다 오면은 아 이거 뭐야 더
이상 안 주네 하고 이제 끊게 하는
방법도 있습니다
아니면은 분유를 먹이실 수도 있죠
사실 그게 이제 어떻게 보면 가장
현대적이
하죠 근데네 달 정도면은 근데 이게
한 번에 떼면 안 되고요 조금
천천히 양을 줄여 나가야 되긴
하거든요 그니까 젖을 떼는만큼 지금은
젖을 많이 먹고 있으니까 그 젖에서
영양분을 되게 많이 얻을 텐데 이제는
이제 풀이라는 다른 음식을 통해서
얻어야 되잖아요 근데 계속 전만
먹다가 냅다 풀 먹으면서 거기서 그냥
다 소화해 가지고 영분 얻을 수 없단
말이에요이 적은 기간이 필요하니까 뭐
한 보름
정도라지만 나가면
되잖아요 그런 방법이 가장 많이
쓰이긴 합니다 두 달만에 보통 젖을
떼는데 그런 공장식 그런 약간
일반적인 관행적인
방법에서는네 두 달에 젖을 떼게
하려고 그 전부터 전량을 계속 줄어
나가거든요 그냥 지연성 알러지
검사에서 달걀 알러지가 있다고
나왔는데 완전 목초 살게는 알러지가
없을 가능성이 있을까요 이번에 제발
방문 목초 단계는 괜찮기를 바라며
주는데 기대반 두려운
반이네요 없을 가능성이 있기는 하죠
괜찮은 분들도 실제로 있고요 근데
이건 드어 보셔야지 알긴
합니다 레스베라트롤 섭취에 대해서
어떻게 생각하시나요 누구는 좋다
누구는 나쁘다 이러 가지고
궁금했어요 레스베라 트롤에 대한
연구는
그니까 일단 기본적으로 자연
식품에서는 얻을 수 없는 양을 가지고
연구를 한 거라 전래식 입장에서는
그니까 자연 상태에서 먹을 수가 없는
양을 실험실에서 합성해 가지고 우리가
엄청나게 메가도스 고농도로 투약을
하는 거기 때문에 전래식 관점에서는
일단 거기에서 맞지 않는 부분이
있고요 이거는 이제 말하자면 바이오
해킹으로 들어가야 되는 건데 바이오킹
들어간 해도
레스베라트롤이 그니까 인비트로
실험들에서인 비트라고 말을 하면은
시험관 실험인 거예요 그 뭐 인간
어떤 세포 줄기 세포 이런 것들을
이렇게 배향을 해요 패트리
디에다 그렇게 배향을 하면서 그까
이제 세포가 먹고 사는데 필요한
영양분이 뭐 온도라 이런 것들을 다
맞춰주면서 마치 그게 우리 몸속에
있는 세포인 것처럼 가정을 하는
거예요 그렇게 이제 실험실에서 트리
씨에 있는 인간 세포에
레스베라트롤을고 농도로 막 엄청나게
높은 농도로 주고 하면은 뭔가 항산화
효과라든지 뭐 뭔가 더 좋은게 있다
이제 이런 논지에서 레스피라 리의
효과가 있다라고 사람들이 주장을 하는
건데 이거를
그러면은이 시험 관에서 줄기 세포가
아니고 혹은 뭐 어떤 장상피 세포라는
이런게 아니고 그 배향된 세포가 아닌
거 실제 인간한테 효과가 있는지가
가장 중요한 거잖아요
그 그게 무슨 소용이에요 거기서
효과가 아무리 있다고 해 봐야 실제
사람에서 없으면 아무 상관이 없는
얘기잖아요 그래서 실제 사람한테
투약을 했을 때 이게 효과가 있는지
연구를 해 보면은 제가 알기로는
거의 효과가 있다고 나온 경우가 거의
없어요 대부분 다 효과가 없어요 아무
효과가 없습니다 사람한테는 열심히
먹여 봐야 무자기 대조 시험으로
그니까 개임 연구를 해서 누구 그룹을
나눠 가지고 누구는 먹이고 누구는 안
먹여요 위약을 먹이는 거죠 이렇게
하면 아무 효과도
없어요 예상되는 혹은 이제 걱정되는
부작용들은 있는데
반해서 효과는 없기
때문에 예 저는 뭐 별로 안 좋다고
생각합니다 렌틸콩이 혈당을 안
올린다고 슈퍼푸드라고 해서요 혈당을
안 올린다고 슈퍼푸드라는게
그러면은 혈당 안 올리는
식품들이이 양배추도 혈당 안 올리고
시금치도 혈당 안
올리고 일단 렌틸콩 혈당을 안 올리는
것도 말이 안 되지만 렌틸콩에 사물이
들어 있으니까 그거 많이 먹으면 혈당
당연히 올라가거든요 탐사데 없으면은
혈당 안 올리잖아요 식용유도 혈당 안
올리거든요
예 렌틸콩 슈퍼푸드가 아니고요 콩은
말하자면 몸에 안 좋은 음식이고
그니까 뭐 굳이 맛있어 가지고 내가
이거 안 먹으면 죽겠다 하면은 먹어서
좀 안전하게 처리해 가지고 먹어도
괜찮이야 할 수도
있겠지만네 건강 생각하면 안 먹는게
낫다고
봅니다 학종 플라보노이드가 황사나 항
항암 항염에 좋다는 거 허로 보면
되나요
아 그니까 대부분 좀 과정이고요
걔네 그 자체로 항산화를 일으키는
경우는 많지 않고 대부분 걔네들이
항산화를 일으키는 기전 자체가 오히려
산화 스트레스를 우리 몸에다 줘
가지고 그러면 이제 우리는 그 산나
스트레스에 대응하기 위해서 우리 몸에
자체적으로 내장이 되어
있는 항산화 시스템을 가동을 시키는데
그 가동을 시키는게
그니까 그 플라보노이드 우리 몸에다가
이핀 산화 피해가 10인데 우리
몸에서 그거를 산기 위해서 항산화
시스 가동되는 건 한 20 30 뭐
이렇게 되니까 결과적으로는 이득이다
이제이
놀리거나 이드 지라는 이런 것들로
실험을 해보면은 그냥 먹었을 때
그뿐이에요
그니까 드러온 녹차의 산화제를 황산하
위해서
잠깐 우리 몸에 있는 글루타치온이
이런게 올라가지 그 이후에 그니까
연속적인 효과가 전혀
없거든요 그런 것들이 많아요 그런
것까지 고를 해보면은 예를 들어 찬물
샤워라도
그 찬물 샤워 찬물에 노출이 되는
거를 자주 하면은 찬물 노출되는 것도
마찬가지 우리몸에 사나
스트레스라 그 일시적으로는 막
글루타치온 들 소모가 되고 그렇거든요
마치 그 플라보노이드를 먹는 것처럼요
근데 그런 식으로 우리 몸이 이렇게
산화 스트레스에 노출이 된 다음에
그걸 상하기 위해서 로션을 부스팅
하고 이러는 것들은 꾸준히 하면은
시간이 지났어 시간이 지나도 우리가
찬물에 들어가지 않더라도 마치 또
찬물에 들어갈 걸 몸에서 대비하고
있는 것처럼 기본적인 베이스 레벨
글루타치온이 더 높아져 있게 된단
말이에요 그니까 연속적인 효과가 있는
거죠 그런 음식 무슨 어쩌고 저쩌고
플라보노이드이나 이런 것들이랑
다르게요
그런 면에서 굳이 이제 고르자면
운동을 하든지 아니면은 뭐 찬물 샤워
노출 이런 것들을 하든지 뭐 사우나를
하든지 이런게 훨씬 더 좋다
좋겠다라고 생각을 하는
겁니다 그 항암은 좀
오버고 오히려 아 그니까 이게 그런
것도
있어요 실제 게임 연구 아까 어 다시
살아났네요 오 야 이거 너무
호러데이
정신
차려 아 이게 이제 확실히 알았어요
저희 포트가 문제네 포트 USB
포트가 잘 다시 지금 살짝 만지면
혹시이 화면이 끊어질까 연결이
아 야 이거 너무
호러다 약간 고민이 되네요 이게 이제
이런 식으로 계속 상태가 안 좋을 때
지난주에 이제 마이크가 약간 상태가
안 좋은 것처럼 느껴졌던 거였을 거
같아요
예 아무튼
그 다시 말씀을
드리면 아 뭘 말씀드리고 있었죠 아
예 그 게임 연구 그니까 아까 대부분
그 플라보노이드 어쩌고저쩌고 하는
연구들은 패트리 디시에서 그 인비트로
실험 시험관 실험이라고 말씀을
드렸었는데요 실제 인간한테 대조군으로
나눠 가지고 어느 한쪽은 뭐 어떻게
반 쪽은 어떻게 먹이고 해
가지고 실험을 해
보면은 실제 게인 연구에 그런게
있어요 제가 예전에 영상에서도 아마
소개시켜 드린 적 있을 텐데 고기를
먹는게 뭐 뭐 안 좋다는 이게 모저리
헛소리인 이유인가 뭐 그런 영상이었던
거 같아요데 어쨌든 거기 소개시켜
드렸던 논문
중에 식물성 항산화제 뭐 소위
항산화제 아고 부르는 플라보노이드
이라든지 폴리페놀이라는 이런 것들을
싹 다
배제시켜을 때 어떤 효과가
나타나는지를 보기 위해서 한쪽은이
채소랑 과일이랑 이런 것들을 엄청
많이 먹이고 한쪽은 과일이랑 채소를
아예 안 먹이는 식단을 실제
실험실에서 다른 건 다 똑같이
먹이면서 한쪽은 과랑 채소 많이
먹이고 한쪽은 과랑 채소를 아예 안
먹인
거예요 그렇게 해서 식단을 진행을
시키니까 과일이랑 채소를 아예 안
먹은 그룹이 오히려 염증 지표가 훨씬
더 좋게 개선이
됐어요 그니까 이런 것들은 실제
실험이 인간을 대상으로 한 무적이
대주 실험 개인 연구란 말이죠 그냥
관찰 연구도 아니고 그냥 뭐
어 지난 5년 동안 풀때기 많이
먹었다고 응답한 사람들이 실제 건강이
더 좋은데 이런게 아니고 그냥
실험실에서 다른 환경들을 최대한
통지하면서 과일이랑 채소를 많이 먹은
그룹이랑 안 먹는 그룹을 가지고
한건데 안 먹는 그룹이 염증 지표가
오히려 개선이 된단 말이에요 안 안
좋아지는 것도
아니고 예 그런
면에서 걔네 역할이 아예 없다고
생각하지는
않는데요 좀 일단
적어도 너무 과장된 면이
있고 그리고 설령
그게 그 특정 성분이 좋다고 하더라도
좋은 성분만 들어 있는 경우가 별로
없어요 그 식물이 애초에 우리 몸에
좋으려고 먹힌게 아니기 때문에 특정
좋은 성분이 있다고 하더라도 그
패키지로 같이 오는 세트 상품에 안
좋은 것들도 많이 섞여 있기 때문에
다 따졌을 때 이게 결국 득이 실이야
문제로 생각을 해보면 아 들이기가
많지 않은 거
같습니다 트박 에서 양관을 냉동으로
호주산을 시켰는데요 해동시키고 생으로
먹어도 될까요 먹네 몰라서 알려주세요
예 생으로 드셔도 돼요 저도 그냥
저는 근데 약 아예 해동을 안 시키고
얼어 있을 때 잘라 가지고 바로바로
먹습니다 유산 양에게 피우는 건 목기
향이 아니고 풀을 태우는데 그것도
상에게 안
좋을까요 풀이면 그냥 풀이면 훨씬
낮기 하겠죠 그 뭐 다른 면에서는 다
괜찮 잘 건강한 환경이면 크게 문제
안 될 수도 있을 것 같긴 합니다
예전에 그 스코틀랜드 헤브리 제도
외곽에 살던 게인을 파스 박사
찾아왔을 때 그 맨날 집에서 불
피우고 연기 그득그득한 데서 살고
있었다고 하니까 뭐 그러면서도
건강하게 잘
살았으니까 뭐 너무 과하지만 않으면
괜찮을 것
같아요 가화로 100g 10 먹으면
과인가요 저는 좀 과할 수 있다고
생각합니다 차콜의 변비를 유발할 수
있나요 유발할 수 있죠
우리 백밀가루 아몬드가루 어쩔 수
없이 조금 쓴다면 둘쯤 그나마 백밀
가루가 더
나을까요 아 글쎄요 둘다
별론데요 잘 모르겠습니다
이거는 동물 소 지방은 mk4 어느
정도 있을까요 mk4 변호 그래 표해
공물 먹는 4번도 mk4 방목이
70% 정도던데 정상의 반이라도
있을까요 근데 지방에는 mk4 자체가
애초에 그렇게 많지가 않습니다 그니까
걔네들은 지방에 그렇게 막 지용성
비타민을 많이
저장하는 스타일이 아니라서
소이요 예 비타민 K2
자체가 그니까 당연히 이거 실제
연구도 있어요
그 방한 애들이 더 많긴
하거든요 근데 절대 자체 가 너무
낮아
가지고 예 그렇게 많지
않습니다 한 반 반인가 그 정도였던
거 같긴 해요 근데 좀 적긴 합니다
근데 절대량이 어차피 방목한 애들도
솔직히 그렇게 많지
않아요 고기만 먹으면 장내 유근
증식이 되나요 유산균을 따로 보충해
주면 더 좋을까요 일단 유산균이
유익균과 동일한 말이 아니고요
유익균이 아는 것도 좀 되게 애매한
말인데 어쨌든 고기만 먹는다고 해서
그럼 유 몸 우리한테 이제 필요한
혹은 뭐 적어도 나쁘지 않은 혹은
이로운 공생하는 그런 균들 어쨌든
작내 세균 총에 문제가 생기냐 가장
중요한 건 그거겠지 고기만 먹었을 때
작년 생균 청에 문제가 생기느냐 안
생깁니다 그 사자나 호랑이나 다른
육시 동물들 잘 다 잘 먹고 잘 살죠
우리도 마찬가지입니다
분홍 님
안녕하세요 분인 먹에서 키운 염소의
젖을 먹는 건 문제가
없을까요 어렸을 때 분유 먹여 가지고
키운 다음에
나중에 한참 시간 지나서 새끼 낳고
걔한테 젖을 짜 먹는게
괜찮냐는
말씀이시며 아마 괜찮겠죠 다 보통
분유
먹거든요 그리고 그 어렸을 때 분유
먹은게 나중에 커서 저제 영향을
그렇게 줄 거 같지
않습니다 시간도 막 1년 이상
걸리고요 염소는 1년까지 아닐 수도
있긴 하겠네요 좀 진짜 일찍
교배시키면 그게 좋은 건 아닐 것
같지만요 저은 살긴 치즈도 별로예요
치즈도 그렇고요 제품은 웬만하면 살긴
안 한 거를 권하고
싶고요 저 살균이라는 이게 진짜
오랫동안
숙성을 한 거고 만드는
과정에서 유청을 거의 최대한 다
제거하는 방식으로 만들어진 거면은
이제 비교적 낫다고 생각하긴 합니다
그니까 유청을 제거를 한다는 거는
커드를 그만큼 잘게 잘라 가지고
오랫동안 유청을 제거하고 압력을 많이
가해 가지고 압착을 해서 유청을 더
더 최대한 많이 빼낸 치즈들을 말씀을
드리는 거예요 뭐 말하자면 체다
같은게 있겠죠
플라스틱 안 만지는게 좋다 들었는데
혹시 비닐도 문제 됐나요 요리할 때
비닐 장갑 대신 라텍스 장갑 같은게
나을까요 저는 그렇게 생각합니다 비닐
장갑 플라스 플라스틱
사이저 그 비닐 장갑의 무게 1인
걸로
알거든요네 그냥 만지는
것만으로도 좋지 않을 거예요
기능성 영양제들 인체에 실험했을 때
아무 효가 없었다는 연구들도 종종
있나요 식품 산업에 도움 안 되는
연구들도 꽤나 많나 보네요 그러니까
훨씬 더 많겠죠 실은 아예 발표가 안
되는 것들이 태반일 테니까요 그니까
엔소 그 애스트로 제네레이션 쓴
저자가 항상 하는 얘기가 그거잖아요
그니까 어떤 영양제가 효과가
없다고 나오려면
하나가 나온다는 거는 저도 한 열
개는 있었다는 거겠죠 그 효과가
없었다는 연구가 근데 효과가 우리가
연구를 해 봤는데 효과가
없었습니다라고 말을 하는 거는 대부분
재미가 없으니까 출판이 안 된단
말이에요 그냥 묻히고 그 연구실에서
아 없었던 일로 하자라고 근데
그럼에도 불구하고 출판이 되려면
얼마나
많은 출판 안 된 연구들이 있겠어
있겠느냐 하는 거죠
달걀 난각번호 중요할까요 방문 목
초라는 비싼 건 너무 비싸던데 전
난각번호 신경 안 쓰고 어린 닭이
나온 초란 써 먹고 있는데 난각번호
1번 무항생제 목처럼 먹어야 하는
걸까요
아 근데 저는 우리나라에 있는 그냥
1번 달걀들 그니까 내가 특정
농장에서 어떻게 길러지는 을 해본
다음에 선택을 하고 그러는게 아니고
그냥 1번 치켜 있으니까 사는 거는
별 의미 없다고 생각을
합니다 제가 지금은 정확한 수치가
기억이 안 나는데 그 동물복지 인증을
받으려면 지금 그냥 잠깐 찾아볼까요
되게 말도 안 되는 기준
이거든요 의 동물 복지
기준 아
네 여기 보시면은 산란계 동물복지
동물복지 인증은 2번이에요 1번은
아니에요 2번을 받으려면
1제곱미터당 아홉 마리를 키울 수가
있어요 그니까 1제곱미터는 거는 1m
* 1m 든요 그 1m * 1m 안에
아홉 마리를 키우면 동물
복지에 근데 얘네가 뭐 제가 예전에
키우던 것처럼 혹은 다른 재생농업
파는 사람들이 키우는 것처럼 매일
이동하면서 새로운 땅을 밟는 것도
아니고 그냥 맨날 똑같은 고정된
자리에 그냥 있던 곳에 계속 있으면서
1m 안에 1m * 1m 안에 아홉
마리가 계속 있는 거란
말이죠 이미지로 볼까요
이게 지금
동물복지 산란계 농장이란
말이죠 때도 있고 근데 어쨌든 그까
이게 이제 들한테는 당연히 그 배터리
케이지에 들어가 가지고 오작 탈상
못하는 것보다는 훨씬 좋겠죠 그 그거
자체를 부정하는 건 아닌데요 근데
이제 중요한 거는 그니까 이거보다는
낫겠죠 당
이거보다는 그 그니까한테 낫겠다는
말이에요 제 말은 사람 이런 걸
떠나서 동물 복지냐를 따지면
이거보다는 이게 동물 복지기 하죠
근데 지금 방금 이제 이야기 하려던
거는 영양적인 면에서 였잖아요 그니까
사람 건강으로 생각을 했을 때는
솔직히이거나이거나 라요
똑같죠 뭐 사료가 다른 것도 아니고
뭐 이렇게
키우는구나 그렇기 때문에 이게 이제
진짜 이런 식으로 항상 막 방목이 돼
가지고 이것도 며칠 있다 보면은 그냥
다 소화 되거든요 이미 여기가 소화가
많이 된 거예요 이러니까 여기가 다
빈땅이 이렇게 드러나 있잖아요 근데
이제 그냥 이렇게 묻지마 방목이
아니고 예를 들어 이런 곳 이게 다
1번 농장들의 현실이거든요
아니 이러면은 이제 햇빛은 당연히
받죠 햇빛은 받으니까 아까 그
뭐 몇만원 대보다
낫겠지만
예 근데 이런 곳에 햇빛 받는 거
제외하고 얘네가 얼마나 많은 풀을
먹을 것이며 얼마나 많은 벌레를 잡아
먹을 것이며 사실 그런 거 없어요
그냥 그냥 바깥에 풀어져 있는 거예요
운동장에 운동장 바닥에 있으니까
가격이 또 올라가는 거는 영양적으로
봤을 때 닭 한테는 좋겠죠 닭은
당연히 갖혀 있는 것보다 바깥에
나와서 신선한 공기도 맛있고 막이
케이지
안에 이러고 있으면은 이거 냄새도
엄청 난단 말이에요 얘네들도 뭐 코가
다 달려 있는 친구들인데 얼마나
힘들겠어요 그니까 그러면은 닭한테
좋지만 자 닭한테 좋은 거지 그
사람한테는 솔직히
그냥이거나 아까 그 배터리 케이나
똑같단 말이에요 실제로 영양 성분
검사를 해 보면 똑같이 나와요
근데 이제 같은 1번이고 방목이
하더라도 막
진짜 그까 조 살 라틴 하는
것처럼네 여기 이렇게 키우는 것처럼
여기는 이틀에 한 번씩 일에 한 번씩
이걸 계속 옮겨서 다닌단
말이에요네 여기이 사람이 조 라틴인
그 이게 이렇게 지금 전기 울타리로
지금 가둬 났잖아요 이렇게 전기
울타리로 가둬진 거를 2 3일에 한
번씩 계속 옮겨요 새로운 땅으로 여기
실제로 풀이 많잖아요 벌레도 당연히
많을 거고 소를 뒤따라 가기도
하고 그 이렇게 전기 울타리를 다
쳐놓고이 안에서만 있게 하고 그다음에
새 초지로 이동시키고 저도 다 했었던
거죠 예전에 태백 했을 때도 그렇고
요런 식으로 하면은 실제로 이제
유의미한 차이가 있죠 그리고 실제로
조 살 라틴 자기네 농장에 있는 달걀
가져다가 영양 성분 검사해 보니까
엄청나게 차이가 크단 말이에요
압도적으로 영양분이 많거든요 특히
옆산 같은 거는 그냥 비교도 안 돼요
말도 안 되는 양이 들어 있거든요
이렇게 실제로 풀을 많이 떠먹은 닭게
달걀이 이게
있으면요 근데 예 근데 이게 아니고
그냥 묻지마 1번이다
아까 그런 그런
일본이다 이건 솔직히 영양적으로는
똑같습니다 배트
케이지나 그냥 가격이 비싼 거지
백미 나쁜 걸까요
뭐 내가
먹었는데 딱히 나쁜 걸 전혀 못
느끼고 그냥 속편하고 괜찮으면 저는
나쁘다고는 생각 안
합니다 몇 분만 바에 있으면 방목
1번 된다는데 그냥 문만 달아 놓으면
돼요 바깥에 나갈 수만 있으면
되거든요 그니까 막 예를 들어서
계사가 닭 축사가 엄청나게 커요 막
진짜 엄청나게 무지막지하게 크게
만들어 놓고 어디 끝에다가 저
끝에다가 조그만게 이렇게 문을 하나
만들어내요 그러면은 그건 이제 일본
달 이라고 방 먹지가 있으니까 바깥이
나갈 수가 있으니까 그걸 받을 수가
있는데 이제 그런 식으로 하는게 이제
무슨 의미가 있냐 하는 것도 있고 뭐
그렇죠 벌크업 하려고 카니라이스
하려고 하는데 카니라이스 카니보
비교해서 장단점이 어떻게
될까요 그냥 칼로리를 더 많이 먹기가
쉽겠죠
오아시스 달걀 먹다 찐 계란은 초란이
제일 맛있길래 저번에 프님 난각번호
4번 드신다고들은 거 같아서 그냥
초안으로
바꿨어요 근데 초란이 영가가 더 많지
않습니다 뭐 어쩌면은 독성은 좀 덜할
수도
있겠네요 뭐 래프 세트라 그런 사료에
들어 있는 독성이 노출 독성에
노출되는 혹은 농축 만한 시간이
절대적인 물리적인 시간이
짧았으나네 뭐 그런 면에서 좀 더
나을 수는 있기야 하겠
하겠네요 아 님 안녕하세요
소막창 곱창 손회장 골고루 구하긴
했는데 어째 해먹어야 할지 모르겠는데
그냥 굽나요 양념에서 구할지 혹시
아시나요 아 소금만 쳐서 구워
먹어도 꽤 맛있긴 합니다 뭐 끓여
가지고 국밥처럼 먹어도 맛있는 거
같고요 막한 히 좀 씻긴 해야겠죠
곱창도
그렇고 저는 근데 뭐 양념은
일반적으로 잘 안 하긴
합니다 우리가 아가일 때 분유 먹는
거랑 많이 다른가요 염소한테 어떻게
괜찮은 건지 궁금해요 우리가 아기일
때 분유
먹으면은 우리 몸 건강이 안 좋은
거잖아요 그 내가 먹었기 때문에 내
애한테 안 좋은 모유를 주 수밖에
없는게 아니고 그냥 내가 잘하는
환경에서 건강하지 못한 몸을 가지게
되는 거니까 예 좀 다른 문제를
혼동하시는 거
아니에요 몸 회로에 구연산이 많이
쓰이던데 가끔씩 신과일 조금이라도
먹는게
좋을까요 산은 우리 몸에서
만들어서 쓸 수 있긴
한데요
근데 어쨌든 먹으면은 좀 그 고기만
많이 먹으면은 어쨌든 우리 몸이 좀
더 알칼리 화를 시키기 위해서 애를
쓰는 걸로 알고 있거든요 그거 자체가
이제 뭐 크게 문제가 되느냐 안
되느냐 논란의 여지가 있는데 근데 뭐
구연산을 좀더 먹어 가지고 그
밸런스를 좀 더 잘 맞춰주 맞추기
쉽게 도와주는 거는 나쁘지 않다고
생각합니다
레스베라트롤 효과 없다는 연구는 꽤
많아요 실리콘 진기는 안전할까요
100%
실리콘이 일정 이상 200 몇십
도인가 아지 올라가지 않으면은 안전한
것을 알고
있습니다 카니보 하다가 백미밥이나
라면 같은 거 한 번이라도 먹으면
키터 상태 풀리나요
그렇죠 카니보 할 때는 고기만 많이
먹어도 키토시스 잠깐 아웃 돼요 고기
한 1kg 먹고 이러면은 키토시스
잠깐 아웃 됩니다 다시 금방 돌아와서
그렇죠 김용훈 님 안녕하세요 영성
식도염이 심합니다 기름지는 음식을
피하라고 하는데 일단 식도염이 좋아질
때까지는 카니보 식단을 안 해야
할까요 어 글쎄요 보통 카니보 하고
나서 바로 다고 가장 많이 나오는
증상 중에 하나가 영리성 식도염이
그든 렉틴이 이런 것들을
먹으면은 그 렉틴이 지방세포 그니까
지방 세포라는게 그 우리 뱃살에 있는
지방세포 그런게 아니고 지방 세포라고
불리는 것들이 있거든요 마스
셀이 위산을 엄청나게 분비하도록 하고
막 그래 가지고 위산이 영리할 수도
있고 뭐 아니면은
소금을 너무 적게 먹는다든지 그동안
다른 저염식 같은 걸 하면서 고기를
먹으면서는 보통 저염식을 잘 안
하는데 어쨌든 뭐 풀대기 먹으면서
저염식 하고 이러면은 위산을 만들
수가 없어 가지고 물리적으로 좀
위산에 쓸 만한 재료가
부족해서 영선 시도이 생기기도 하고
근 보통 고기만 먹으면은 그
캠베리 그니까 유튜브 가정과 의사
중에 아마 가장 유명한 사람 중에
하나가 베인데 베리는 꼭 카니보
하라고 무조건 카니보 얘기만 하고
그러는 건 아니고 저탄고지로 더
오랫동안 활동해 온 사람이긴 한데요
자기는 지금 카니보 오랫동안 하고
있긴 하지만요 그 사람이 자기 카니버
그전에 저탄수화물 식사 키토
다이어트를 계속 하다가 카니버 바꿨을
때 바로 느꼈던 것 중에
하나가 영상 식도염이 사라졌다고 하는
얘기기도
했거든요 예 기름진 음식이 문제인
경우는 사실 많지 않을 같긴
합니다 모보바 님 안녕하세요 닭은
풀을 먹나요 벌레를 먹나요 풀도 먹고
벌레도 먹죠
8월초 라방에서 무한으로 카니보
하려면 진짜 많이 먹어야
한다음 고기로만 인슐린 짜내기 위해
에스키모 진짜 많이 먹었다 약간 좀
비약을 해서 이해진 거 같긴 한데요
아무튼 수로는 조금의 양으로도
인슐린을 많이 짜낼 수 있다 탄수가
인슐린 고점 한번 찍어주는데 도움인
된다 등등 들었는데요 제가 하루에
탄수 70g 먹는데 여기서 말씀하신
인슐린 고점에게 주는이 까요 두끼
나눠 35g 35g 먹었었는데 한께
70g 먹는 게더
나을까요 어데 이건 좀 애매하긴
합니다 그냥
그 키토시스 유지를 하려면은 70을
한 번에 먹으면은 좀 문제가 있을 것
같고요 35g 정도 먹는
걸로는 키토시스 크게 지장이 없을
거예요 근데 35g 정도의 탄수를
먹으면서 그 한끼에 식품 섭취량 그
고기 섭취량이 또같이 높으면 인슐린이
웬만큼 나오긴
하겠죠 근데 그때 제가 말씀드렸던
탄수 섭취량은 그 정도 수준이 아니고
그냥 아예 밥을 한 공기 먹는 그
정도긴 합니다 한두 공기 막 그렇게
그 한 번에 70g
가깝겠죠 그 그니까 인슐린
스파이크를 치게 하려는 정도의
목적이라면 키토 시스를 신경 쓰는게
아니니까요
살기 후는 비살균 후에 비에 덜
좋은게 아니고 오히려 해로운 건가요
설교 의로 만든 치즈도 마찬가지인가요
어떤 점이 해로운지 간략하게 설명해
주시면
감사하겠습니다음 덜 좋은 부분도 있고
해로울 수 있다고 하는 부분들도 있는
거고요 덜 좋다는 거는 우유 속에
들어
있는 수송체 단백질이라는 이제 우유
안에 이제 자체적으로 우리 몸에
그니까
우유라는 식품
자체가 엄마가 아직 약한 소화 능력이
떨어지는 그래서 그 종이 원래 다
성인이 되어서 다 커 가지고 먹을 수
있는 그 종이의 기본적인 주식을 먹지
못하는 상태인
아기들한테 성장을 하게 시키기 위해서
이제
먹이는 첫 음식이잖아요
그래가지고 그 음식들은
아기들이에요 되는데 아직 고기를
소화할 수 있 능력이 없고 그니까 다
초식이 식이고 식이고 상관없이 다 그
종의 주식을 먹지 못하는 상황에서도
엄마의 젖을 먹고서 모든 영양분들을
잘 흡수해서 그 취약한 시기를 극복을
해내야 되잖아요 그렇기 때문에 다
그냥 알아서 소화가
되도록 우유 안에 들어 있단 말이에요
그 안에 모든 영양분들을 100%
흡수될 수 있도록 보장해 주는 여러
가지 인자들이 많이 들어 있는데 이제
살균하면 그런게 다 파괴가 되니까
이제 그런 면에서 덜 좋다라는게
있고요 그리고 또 이제 해 수
있다라는 거는
단백질이 히 시작해
가지고 이게 변형이
되거든요 살균을 하면은 그리고 그렇게
변형이 된 유청
단백질이 우리
몸에서는 면역 반응으로 일으킬 수가
있다는
거죠 근데 그게 요지인
합니다 살균 유로 만든
치즈는 100% 같은 이야기는
아닌데요
이제 모든 치즈가 그런 건 아니지만
일부 치즈들은 유청을 최대한 제거한
다음에 만들기도 하고 그니까 유청이
열에 가장 취약하고 카제인 단백질은
그 드에 남아 있는 그 치즈에 남아
있는 카제인 단백질들은 열에 굉장히
안정한
편이라서 그니까 덜 좋은 건 있겠지만
해로 오려면 특히 이제 유청 단백질의
역할이 가장 큰데 유청을 최대한 빼기
때문에 그 함량 자체가 좀 낮기
때문에
비교적 우유를 그냥 마신다든지 이런
거 랑 비교하면 훨씬 낫다 혹은 나을
수 있다 뭐 그런 정도는 말씀드릴 수
있을 것 같아요
GX 님
반갑습니다 모의 소유가 불가능한데
아기한테는 본인는 또 안 먹이고 싶고
어떡하면
좋을까요 프래
세단에서 포뮬러 레시피를 올려 놓은게
있거든요 이제 생우유와 고기를
기반으로 베이스로 해 가지고 그니까
인간 모유가 소의 젖과 영양 성분이
똑같지가 않으니까 종이 다르니까요
그래서 소의 우유를 가지고 비사인
우유를
가지고 인간의 모유와 최대한 비슷하게
만들어 가지고 먹이는 그 레시피가
있어요 제가 몇 번 소개시켜 드리고
했었는데 어쨌든 이제 그런 거를
만들어서 먹이는 걸 권하죠 플라스
재단에서는 소유로 할 때랑 염소유
산양유로 할 때랑 또 이제 레시피가
조금 차이가 있는데요 어쨌든 인간
모유랑 최대한 비슷하게 만들려고 뭐
물을 좀 더 탄다던 하는 것도 있고
올리고당을 좀 더 넣고
뭐 소조는 없는 어떤 영양분을 좀 더
추가를 하고 요런 과정들이 좀 있긴
합니다 키우고 계시는 손은 보통 몇
년 키우고
도축하지 어 어 지금은 제가 젖소를
키우고 있고 젖소들은 아직까지는
나중에는 뭐 좀 바뀔 수도 있는데요
지금은 이제 봄에 저들 짜고 있는
소들을 데리고 와 가지고 겨울에 풀이
더 이상 안 나기 시작하면은 이제
도축을 해서 팔고 정리를 합니다 다시
이제 풀이 자하기 시작하는 봄에
데려오고
카니버 쭉 하다가 복숭화 하루에
2km 일주일 먹었는데 킨도 실스
풀렸겠다 풀렸겠다
산모의 건강 상태가 모유에 많이
반영이 되니까 염성 어릴 때 분이를
먹고 자라도 나중에 저제 별 문제가
없다고 하면 염소 본인이 자라 데에도
큰 문제가 없다는 걸까고 생각한
거예요
음 그렇다면 신생 아기 스스로에도
비싸 적용되는 건과 해서 여쭤봤어요
저품질은 선무의 건강 상태로
생각했어요 아 근데 이게 그 한 가지
잊지 말으
될게 그니까 사람으로
치면은 돌 때까지 분유 먹고 그
이후에 젖을 뭐 이유 이유식 해가지고
젖을 뗐다고 하면은 우리가 자식을
낚서 그 자식한테 모유를 먹이게 되는
거는 그로부터 한 뭐 예를 들어 한
25년 흐른 다음이 아아 그니까 그
25년이 흐르는 동안 당연히 그
산모의 건강
상태에를 그 풀 포텐셜로 발휘하데
있어서 어렸을 때 분유를 먹은게
영향을
줬겠지만 그 25년이 흐르는 동안
다른 관리들을 잘 해 왔다면 그니까
건강한 생활을 해서 왔으면 적어도
내가 내 자식한테 줄 모유를 만드는데
있어서 무리는
거의 없겠죠네
슈슈마카롱 d'
찌다가 요즘에는 그나마 좀 말이 풀린
거 같거든요 수도권보다는 여기가
그니까이 지역이 여기가 그래도 좀
나름 고선 지대란
말이죠 그래서
어쨌든 이제 그래서 그런 건지 그니까
수도권이 더 또 최근에는 더 덥기도
했고요 막 경기 여주이 동네가
계속해서 최고 기온 최고기온 우리나라
전체에서 최고기온 계속 찍더라고요
39도 뭐 거의 40도 40도
넘어가기도
하고 그래서 아마 수도권 사시는
분들은 체감이 좀 덜할 것 같은데
여기는 그래도
나름 한풀
꺾이 그전에 진짜 피크일 때는 그냥
풀도 거의 안 뜯고 밥 자체를 잘 안
먹었어요 너무 더우니까 밥을 먹으면은
얘네는 뱃속에서 바을 시키니까
뱃속에서 또 열이 나거든요 그러니까
밥 먹으면 배가 더 뜨거우니까 안
그래도 더 죽겠는데 잘 안 먹으려고
하는 거죠 그러니까 이제 젖 양이
착유량이 엄청나게 떨어졌던
거고요 물론 착유량이 막 다 회복되고
이러지는 않았고 앞으로도 아 그러진
못할 것 같다고 생각을 하는데요 한번
떨어진 착유량이 올라오는 건 쉽지가
않아서요
아 근데 그래도 그렇긴 해도 이제는
다시 풀도 나름대로 잘
먹고네
예전에는 안 먹는 풀이라고 생각했던
것들도 요즘 되게 찾아서 열심히 뜯어
먹더라고요 그 엄청나게 막 큰
이파리가 달린 굉장히 손바닥만한
2만원 이팔이 달리는 풀 있거든요
식물 되게 무슨 입체소리 생긴 그거
안 먹는 줄 알았는데 요즘은 방목 그
새로운 초지를 옮겨 주면은 그것부터
찾아가지고 다 골라 먹더라고요
그래서 좀 신기하다고 생각을 하고
있었습니다 예 뭐 어 어쨌든 그래서
이제는 좀 차기장갑차
있으려고 안 나오려고 하긴 하는데
햇빛이 좀 들어가 있으면은 그래도지
바깥에 나와서도 많이 시간을 보내는
거 같고 좀 들어누워
있고
그렇습니다 밥도 이제 예전보다 훨씬
잘 먹긴 해요 그 한장 더울 때랑
비교하면 딱히 웃긴 이야기는
없긴
합니다네 그냥 뭐 비슷했어요 그거
제외하면은 질문 넘어간 거 같은데
포도씨를 쉽지 않고 삼키면 몸에
해롭지 않을까요 그대로 나가면은
괜찮을 수도 있고 겉에 껍질에 있는
피트 산이 작용을 할 수도 있고 뭐
잘은
모르겠습니다 하루에 순한 치를 몇 그
먹는 것이 가장 이상적일까요 사람에
따라
다르죠 소는 더위에 강하나요 소마도
다릅니다 소 품종에 따라서 차이가 꽤
크고요 홀스타인 같은 경우에는 더위
강한 편은 절대
아니고요 소가 다 똑같은 종이
아니거든요 품종 말고 종도 좀 다른게
있어요 아 아닌가 종까지 하긴 좀
그러려나요 정확하게 잘 기회가 안
나네요데 그 아프리카에 보시면은 아마
아종이 달랐나 그랬던 거
같은데 아프리카에 보시면 이렇게 홍난
등에 홍나 있는 소들 있거
한 번씩 보신 적 있을 것
같은데 구글로 찾아볼까요
아프리카 아프리카
소 이런 소
있잖아요 이렇게 홍난 들 이게 그
이런 종이 있거든요
얘네들이 더위에 훨씬 잘
견딥니다 그런 식으로 소마다이닝
신문 기사인가 기억은 잘 나지 않지만
저 소들이 싸다 못해 몇 만 원
한다라는 내용을 본 적 있는데 실제로
그런가요 아니면 늙은 선나 병든 소들
경우인 정말로 궁금하네요 아 그거는
저소 송아지
얘기입니다 예 저소 암 송아지들이
특히 요즘은 조금 더 오은 걸로 알고
있긴 한데 원래 가격이 엄청 저렴해요
그 이제 떨어졌을 때는 뭐 막 한
5만 원 뭐 10만 원도 안 하고
그렇죠
저들 땀샘 없어서 땀도 안 날 텐데
물이라도 뿌려줘야 하나 땀샘이 아예
없는 거는 아닌 거 같긴 해요 땀이
나긴
합니다 사람처럼 막 줄줄 흐르지는
않지만요 소관 하는는 안 좋다고 얘기
들었었는데요 이걸 제가 나머지
설명하려고 해봤더니 그 내용이 전혀
기억이 안 나서 한번 만 다시 설명해
주실 수
있으실까요 어 아까 돼지간 말씀드린
거랑 거의 같은
내용입니다 그리고 이제 비타민 A
결핍 시켜 가지고 식 밥을 주니까
비타민 A 결핍이 되어야지 소들이
마블링을 찌단 말이에요 그이
정상적이지 않은 몸 상태를 만드는
거잖아요 그러기 위해서 이제
정상적이지
않은 사양 관리를 하거든요
그렇기 때문에 먹어봐야 비타민 A
얼마 안 들어 있을 거고 뭐
글라이포세이트 같은 독소는 훨씬 많을
거고 아 근데 그냥 좀 직관적으로
생각해서 그런 복잡한 이야기는 아예
빼놓고서도 가둬 놓고 사르만 먹이는
풀은 풀도 제대로 못 먹어보는 소랑서
자연스럽게 자기네들이 필요한 영들라
양 먹는 소랑 사료를 먹여 가지고
키우는 한우는 그냥 빨리 크고
뚱뚱해지고 마블링 많이 끼면
그만이지만 바깥에 너들 먹고 싶은 거
먹어라고 풀어 놓은 소들은 자기의
건강이 가장 좋은 거를 목적으로
애들이 알아서 먹고 살 거잖아요 그런
면에서 좀 차이가 있게 되는
거죠 고기를 매일 생고기 으로 덜 켜
먹어도
되나요네 안 먹었던 풀 먹는게
본인에게 필한 영양소만 먹는 건가
싶네요 예 그게 이제 식에 따라서
풀도 영양소가 달라지기도 하고 그리고
그 전에 자라났던 거보다 지금 더
크게 자라나는 것들도 있고 뭐 초정도
계속 바뀌거든요 봄에 더 빨리
자라나기 시작하는 풀이랑 여름에
잘하는 풀도 다르고 일반적으로 소한테
많이 먹이는 목초 종자들 같은
경우에는 그런 종들 같은 경우에는
한지형 목초 해서 좀 시원할 때 잘
자라거든요 근데 그 시을 잘자라
애들이 너무 더우면 아예 성장 자체를
멈추는 경우가 많아요 사고 현상이라고
오히려 막 누렇게 뜨기도 하고
그러는데 걔네들은 너무 더우면 이제
그런 식으로 그래서 이제 더울 때는
뭐 난지형 좀 따뜻할 때 오히려 더잘
자라는 풀들이 이제 자리를 잡으니까
또봄 랑은 똑같이 똑같은 땅에다
방목을 하더라도 풀 종류가 많이
바뀌기도 하고 뭐 그런게 좀
있습니다 소기 양고기 둘중에 어떤 걸
다 선호하시는지 궁금해요 전 요즘은
양고기 위주로 먹는데 그거는 순전히
양고기가 그냥 대충 바큐 그릴에
굽기가 편해서 그니까 소분을 할
필요가 없어서 긴
합니다음
음 10시 55분이 이제 더 질문이
없으시면 슬슬 마무리 할까 하는데요
아 마지막으로 혹시 궁금하신게 더
있으시면은 알려 주시고요 아
[음악]
그리고음 아마 내년에는 다른 곳으로
옮기게 될 거
같아요 그니까 일단 적어도
옮기려는 노력을 해 볼
거거든요 이게 이제 100% 옮길 수
있다는 확신은 아직 없기는 한데
어쨌든 여기 땅주인은 제가 뭐
계속해서 소를 키우는 거를 그렇게 썩
반기는 느낌은 아니고요 뭐 그래
가지고 이래저래
해서 아마 내년에는 이제 더 시원한
곳으로 오해 여기서 더위 때문에 좀
고생하기도 했고 아예 진짜 더 춥고
시원한 곳으로가 버리면은 강원도 막
평창 이런 데로
가면은 진드기 문제도 애초에
없을테니까 뭐 진드기로 걱정할 이유도
필요도 없을 거고 뭐 여름에 덥다고
애들이 막 완전히 맛이 가는 경우도
별로 없을 거고 좀 덜할 거고
저것도 그런 면에서
뭐 사역 제한 두 마리밖에 안 되는
것들도 어쨌든 지금 양이
부족해서
뭐 구매하는 것도 좀 너무 어렵다고
하시는 분들도 많고 그러셔
가지고요 내년에는 좀 새로운 곳으로
가고 싶다는 생각을 하고 지금은 평창
적으로 생각을 하고 있고요 일단
그니까 1순위를 원하는
곳이요 대관이나 그 옆에 있는 진부면
용평 공평 이제이 정도를 생각을 하고
있는데음 사실 어떻게 알아봐야 되나
좀 막막하기
해요 제가
뭐 당연한 얘기지만 연고도 없고
그러니까요 연고가 있다고 해서 뭐
대단히 도움이 됐을 것 같지 않긴
한데요 어쨌든 가서 그럼 땅도 한
번씩 보고 오고 그래야 될 텐데
어딘가 누구랑 어떻게 연락이 잘
닿았다고 하더라도요 근데 뭐 일하면서
그러기도 쉽지가 않고 일 다 끝난
다음에는 시간적 여유가 거의 없으니까
내년 다시 시작해야 되는 시간과 땅
보어 다니면서 거기서 또 준비하고
이럴 시간이요 그래서 좀 이래저래
걱정이 좀 되긴
하는데 어쨌든 뭐 그렇습니다 내년에는
좀 옮겨 보고
싶
어서 나중에 뭐 글로라도 이렇게
카페에다가 써 보면은
혹시 좀 도움을 받을 수
있을지 궁금하기도
하네요 양고기 두 번 연속 먹으면
소고기 당 소고기 두 번 연속 먹으면
양고기 당긴 정상인가요 뭐 딱히
비정상은 아닌 거 같긴 합니다 소들
그냥 까망이 얼룩이 이렇게 부르고
있었어요 그냥 완전 까만내는
까망이고동이
가서 저는 잘하겠습니다 여러분도
안녕히 주무시고요 다음 주에 또 방송
켜겠습니다 시청해 주셔서 감사하고
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요